上一章咱们学了如何去手动的搭建一个SSR工程
上一章很重要的 大家学了之后跟着做了之后
就对SSR工程里边有哪些问题
我们需要去解决 以及如何去解决
那么有了一个大致的方案了
至少以后遇到了这些问题有了一个方向了
但实际上我们在公司里边做开发的话
实际上不太会去手动的搭建SSR工程 当然也有
一般来说会去用一些框架
那么这些框架主要是两个
一个是污密解释 大家学过了 对吧
一个是Nexer解释
这两个都能支持SSR
但是有一说一
不能说你用了这个框架之后
你就能解决所有问题了
它有些问题也是需要你手中处理的
那我们这一章到底学啥呢
这一章咱们学习Nexer解释
为什么不用污密解释去搭建SSR呢
是因为这样子污密解释目前刚刚升级到3.0
给大家看一下官网吧
污密解释升级到3.0之后有一个问题啊
看一下吧
升级到3.0之后 它目前还不支持SSR
我们看一下它的文档
后边一个SSR 康明述
它占位加上
如果说你要用SSR的话
你只能用2.0版本
但2.0版本呢 目前更新到3.0
我担心到2.0版本很快就过时了
所以说现在这个很纠结
其实也没有啥
因为SSR在2.0版本的时候
它就明确说了
它的SSR 框架就是跟Nexer解释学的
所以说你学了Nexer解释之后
你之后再去用污密解释的SSR
就差不多了
没有什么多的区别
所以说我们这一章的学习Nexer解释
而且目前市面上
到公司里面Nexer解释
就污密解释 使用多使用少了
这个都还说不好 都在用
所以说我们这里就直接使用Nexer解释
那么我们首先看一下Nexer解释的官网
给大家看一下吧
它有两个网站
一个是官网 一个是民间中文网
民间中文网我看了一下
它就是翻译的
很多人都没有翻译
所以说我们还是看官网吧
看了官网来说
大家看不懂 没事
我带大家读
我们这里直接找了它Docs
它其实一看一下它的首页
它说 它首页的话
它就是来做server
等一下
它就是做SSR的
server render
server side render
它做SSR的
那么它其实还有个好处
帮你生成静态一面
只不过这个东西
一般来说我们网站是动态的
Internet不太会用
我们一般来会生成
就直接使用它的SSR功能就行了
好 咱们找到它的Docs
文档
文档的第一个就是开始
以后你们大家要学会看文档
其实它全英文的也没关系
你大概都看得懂
前面的乐队都不用看了
你直接看一下怎么来用
它有两种用法
一种是直接使用它的脚手架
那个是App
使用它的脚手架
另外一个是使用它的手动大键
那么我们这里的手动大键
手动大键的话
更加容易理解它的整个的
要处理的流程
咱们来手动大键
它要安装三个东西
一个是REX REX 动
这个都毫无疑问
一定要安装的
另外一个呢
就是它的Nex
这么一个框架
咱们来安装一下
来吧
我们这里使用NPM
Install
Nex
Rex
然后Rex 动
让它安装
好 让它安装一会
安装好了之后
它让你在pack.json里边
配置一些脚问
我们一会会配置
等它安装吧
然后呢
它就非常简单了
你只要在工程里边
去建立这么一个目录
Pages
就跟那个
無蜜接使是不差不多的
无蜜接使其实就是从这儿写过来了
Pages里边
Nex 它会把它当成页面
就这里边的所有东西
它会当成页面
而且呢
会自动的把它映射到度游
然后标准我们在这里写一个吧
写一个index.js
jsx
好
那么这里呢
我们写上一个函数
写上一个函数
那么这就是个主键
对吧
你都不用去导入rex
它会手动帮你处理
比方说我们这里呢
就返回一个
H
index
首页
你看一下吧
我们这里呢
再建一个文念甲
比方说我们这里建个文念甲就是
movies
那么现在呢
我们在这里新建个文件
index.jsx
好
这里呢
我们再来edf
返回一个
hdn1
OK
那么现在呢
我们再来一个
再来一个
除了用这种文件甲的方式
我们再来一个
再来一个一面
Page1
当然js也可以
jsjs
都无所谓的
edf
那么这里呢
Page1
返回
return
Page1
OK
那么现在呢
我们就已经可以
实现一个什么效果呢
就它已经有路由了
当我们访问这样的地址
当我们访问
这样的地址的时候
它对应到哪个主键呢
对应到Page
下面的index.jsx
对吧
那么当我们访问
这样的路径的时候
movies
那么这个时候呢
Page1
下面的movies.jsx
有没有这个文件
是没有
没有的话
它就会找对应的目录
对应的目录就是
movies index.jsx
它会找到这个
然后呢
再来一个
Page1
那么它会找到
Page下面的
Page1.jsx
就这么简单
如果说找到了
找不到的话
又会去找这个
Page1
目录下面的
index.jsx
没问题吧
OK
那么我们现在就
做了三个页面出来
就这么简单
然后呢
我们这里安装好了
安装好了
它有些警告
警告不用管它
咱们来这边
来看一下
这里呢
我们要配置一下
Page1.jsx的脚本
这里呢有三个脚本
我们这里呢
找到这个
找到这个Page1.jsx
脚本这里呢
我们配置一下
有三个
一个step
就是我们开发的时候
它会启动一个开发服务器
也就是它类似的webpack
它启动一个开发服务器
来帮我们来调试
然后呢
如果说我们要打包的话
要进行两步
先build
然后再start
就是打包完成之后呢
我们直接利用这个工程
来启动一个服务器
好
接下来我们来看一下吧
来看一下
保存
首先我们能用开发模式运行一下
NPM
对
NPM装
好来运行一下
那么它现在告诉你
现在正在了
正在了开启这个开发服务器
那么现在它等待在哪个端口呢
3000端口
ok
那么现在编印完成
编印完成过后呢
你会看到
这个目录下面呢
它出现这么一个文件夹
del next
这么一个文件夹
这个文件夹呢
就是它编印的结果
那么这里呢就是
最原始的服务器代码
以及呢
刻骨大代码
都在这里面
全部都在这里面
你不用管它是什么
它打包完成过后
就是个del next
就跟那个无蜜结实
所以也要编译
那么我们这个文件夹呢
因为它文件的改动呢
会导致这个文件夹改动
因此呢
我们这里呢
一般来说
会在git1.0里面把它去掉
del next
这个文件夹
我们把它去掉
那么现在呢
我们来看一下
我们这里呢
运行
运行出来了
接下来我们在这里
localhost3000
你看
是不是首页发文到了
而且呢
不仅如此
点击右键
查看页面原代码
你这里刷新一下
你会看到
它做了一些注水的工作
对吧
给你加了一些东西进来
这个东西不用管它
我们往下面看
首页
你看这里
首页出来了
也就是我们这里的主键
它会在服务端完成渲染之后
给发到科普端
也就是有理由
它就解决了白屏问题
以及SEO的问题
好
这样我们再看一下
如果说movice
发文证
是不是电影页
对吧
点击右键
查看原代码
电影页出来了
然后呢
配级1
你看看
是不是都有了
而且不仅如此
它还给你自动做了一些优化
就是我们
每一个页面的代码
你要用到哪些代码
它才会加载那些代码
比方说我们首页
首页的话是用不到这个
用不到的
就是index和配级1
这个页面的代码
因此它只加载首页的代码
当你挑转到index
当你挑转到配级1的时候
它才会去加载
特写页面代码
因为它每个页面的代码
是分开的
它当然会提取一些
公共代码
是这么回事
所以说优化
它都可以帮你优化了
很多情况下
我们都不需要去手动管理
OK
那么这里
我们就把这个工程
大家好了
那么这是开发模式
如果说我们编写完代码
已经调试完成之后
调试完成之后
我们要打包
打包的话
怎么打包呢
npm build
run build
那么通过这个命令
来完成打包
大家等一下
那么它就会生成一个
生产环境的打包代码
稍等一下
刚才还忘了演示了
忘了演示什么了
忘了演示就是
我们代码改变了之后
它会进行热替换
它是开启的热替换的
所以说你直接改代码
你可以在流量器里边看到效果
刚才忘了演示了
大家可以去试一下
打包有点久
是否这卡住了吗
我印象中是没有那么久的
刚才应该是卡住了
点了一下
现在我不知道怎么回事
我这个power show老实说问题
是不是因为我没有用那个
管理员身份打开
那么现在打包完成了
打包完成了
你看它每个页面
Movies页面
它可以打包了
配级1页面可以打包了
然后手页也可以打包了
每个页面都打包了
那么现在我们来看一下
这些文件的拆分都比较好的
那么现在我们打包完成了之后
然后我们它打包到哪儿的
打包到这儿的
还是这个目录下面
那么打包完成之后
我们来运行一下
怎么来运行
NPM run start
运行
那么它就会以这个目录
为服务器来进行启动
那么现在就启动了
接下来我们来看一下
配级1
没问题
手页没问题
然后Movies都没问题
这就是它的最基本的工程的搭建
以及它的基本的使用
我们这里可能先做一个介绍
以及它的基本使用
把工程搭建起来
好了
下来跟他去做一下
非常简单